Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/release_notes/topics/4_0_0_final.*.po
Languages: ja_jp

source: Authorization Services
ja_jp: 認可サービス

source: Resource Attributes
ja_jp: リソース属性

source: One of the main changes introduced by this release is that you are no longer required to exchange access tokens with RPTs in order to access resources protected by a resource server (when not using UMA). Depending on how the policy enforcer is configured on the resource server side, you can just send regular access tokens as a bearer token and permissions will still be enforced.
ja_jp: このリリースで導入された主な変更の1つは、（UMAを使用しない場合）リソースサーバーによって保護されたリソースにアクセスするために、アクセストークンをRPTと交換する必要がなくなったことです。ポリシー・エンフォーサーがリソースサーバー側でどのように設定されているかに応じて、通常のアクセストークンをベアラートークンとして送信するだけで、パーミッションは引き続き適用されます。

source: Client Scopes and support for OAuth 2 scope parameter
ja_jp: クライアント・スコープとOAuth 2スコープ・パラメーターのサポート

source: We added support for Client Scopes, which replaces Client Templates. Client Scopes are a more flexible approach and also provides better support for the OAuth `scope` parameter.
ja_jp: クライアント・テンプレートに代わるクライアント・スコープのサポートが追加されました。クライアント・スコープは、より柔軟なアプローチであり、OAuthの `scope` パラメーターに対してより良いサポートを提供します。

source: There are changes related to Client Scopes to the consent screen. The list on the consent screen is now linked to client scopes instead of protocol mappers and roles.
ja_jp: 同意画面には、クライアント・スコープに関する変更があります。同意画面のリストは、プロトコル・マッパーとロールの代わりにクライアント・スコープにリンクされるようになりました。

source: See the documentation and migration guide for more details.
ja_jp: 詳細については、マニュアルおよび移行ガイドを参照してください。

source: We now have a partial implementation of the specification https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-oauth-mtls-08[OAuth 2.0 Mutual TLS Client Authentication and Certificate Bound Access Tokens] . More accurately we have support for the Certificate Bound Access Tokens. If your confidential client is able to use 2-way SSL, {project_name} will be able to add the hash of the client certificate into the tokens issued for the client. At this moment, it's just the {project_name} itself, which verifies the token hashes (for example during `refresh token` requests). We plan to add support to adapters as well. We also plan to add support for Mutual TLS Client Authentication.
ja_jp: https://tools.ietf.org/html/draft-ietf-oauth-mtls-08[OAuth 2.0 Mutual TLS Client Authentication and Certificate Bound Access Tokens]の仕様の部分実装が行われました。より正確には、Certificate Bound Access Tokenをサポートしました。コンフィデンシャル・クライアントが双方向SSLを使用できる場合、{project_name}はクライアント用に発行されたトークンにクライアント証明書のハッシュを追加できます。現在のところ、{project_name}自体だけで、トークンハッシュを検証します（例えば、 `refresh token` リクエストの間）。アダプターにもサポートを追加する予定です。Mutual TLSクライアント認証のサポートも追加する予定です。

source: Thanks to https://github.com/tnorimat[tnorimat] for the contribution.
ja_jp: https://github.com/tnorimat[tnorimat]のコントリビューションに感謝します。

source: UMA 2.0 Support
ja_jp: UMA 2.0のサポート

source: UMA 2.0 is now supported for Authorization Services. Check the documentation for more details if you are coming from previous versions of {project_name}.
ja_jp: UMA 2.0が認可サービスでサポートされるようになりました。以前のバージョンの{project_name}からアップグレードしている場合は、ドキュメントの詳細を確認してください。

source: User-Managed Access through the {project_name} Account Service
ja_jp: {project_name}アカウント・サービスによるUser-Managed Access

source: Now end-users are able to manage their resources and the permissions associated with them through the {project_name} Account Service. From there, resource owners can now check their resources, share resources with another users as well approve requests from other users.
ja_jp: これで、エンドユーザーは{project_name}アカウント・サービスを通じて、リソースとそのリソースに関連付けられたパーミッションを管理することができます。そこから、リソースオーナーは自分のリソースを確認し、他のユーザーとリソースを共有したり、他のユーザーからの要求を承認することができます。

source: Asynchronous Authorization Flow
ja_jp: 非同期認可フロー

source: When using UMA, client applications can now choose whether or not an authorization request should start an authorization flow to ask for the resource owner approval. This functionality allows applications to ask for resource owner approval when trying to access one of his resources on behalf of another user.
ja_jp: UMAを使用する場合、クライアント・アプリケーションは、認可リクエストが認可フローを開始してリソースオーナーの承認を求めるかどうかを選択できるようになりました。この機能により、アプリケーションは、別のユーザーの代わりにリソースの1つにアクセスしようとするときに、リソースオーナーの承認を求めることができます。

source: User-Managed Permission API
ja_jp: ユーザー管理パーミッションAPI

source: Resource servers are now capable of associating additional policies to resources owned by a particular user. The new API provides operations to manage these permissions using different policy types such as role, group, user, client or a condition using JavaScript.
ja_jp: リソースサーバーは、特定のユーザーが所有するリソースに追加のポリシーを関連付けることができるようになりました。新しいAPIは、ロール、グループ、ユーザー、クライアント、JavaScriptなどのさまざまなポリシータイプを使用して、これらのパーミッションを管理する操作を提供します。

source: Pushed Claims
ja_jp: クレームのプッシュ

source: Clients applications are now able to send arbitrary claims to {project_name} along with an authorization request in order to evaluate permissions based on these claims. This is a very handy addition when access should be granted (or denied) in the scope of a specific transaction or based on information about the runtime.
ja_jp: クライアント・アプリケーションは、任意のクレームに基づいてパーミッションを評価するために、認可リクエストとともに{project_name}にそれらのクレームを送信できるようになりました。これは、特定のトランザクションの範囲内で、またはランタイムに関する情報に基づいてアクセスを許可（または拒否）する必要がある場合に、非常に便利です。

source: It is now possible to associated attributes with resources protected by {project_name} and use these same attributes to evaluate permissions from your policies.
ja_jp: {project_name}で保護されているリソースに属性を関連付け、これらの属性を使用してポリシーのパーミッションを評価することが可能になりました。

source: Policy enforcer now accepts regular access tokens
ja_jp: ポリシー・エンフォーサーは、通常のアクセストークンを受け入れるようになりました

source: In some situations, you may want to just send regular access tokens to a resource server but still be able to enforce policies on these resources.
ja_jp: 場合によっては、通常のアクセストークンをリソースサーバーに送信するだけで、これらのリソースに対してポリシーを適用することができます。

source: Policy enforcer can now load resources from the server on-demand
ja_jp: ポリシー・エンフォーサーは、オンデマンドでサーバーからリソースをロードできるようになりました

source: Until now, when deploying an application configured with a `policy-enforcer`, the policy enforcer would either load all protected paths from the server or just map these paths from the adapter configuration. Users can now decide to load paths on-demand from the server and avoid map these resources in the adapter configuration. Depending on how many protected resources you have this functionality can also improve the time to deploy an application.
ja_jp: 今のところ、 `policy-enforcer` で設定されたアプリケーションをデプロイするときに、ポリシー・エンフォーサーはサーバーからすべてのプロテクトされたパスをロードするか、またはアダプター設定から取得したこれらのパスをマップするだけです。ユーザーは、サーバーからオンデマンドでパスをロードし、アダプター設定でこれらのリソースをマップすることを避けることができます。保護されたリソースの数に応じて、この機能を使用すると、アプリケーションのデプロイメント時間を短縮することもできます。

source: Policy enforcer now supports configuring the resource cache
ja_jp: ポリシー・エンフォーサーは、リソース・キャッシュの設定をサポートするようになりました

source: In order to avoid unnecessary hits to the server, the policy enforcer caches the mapping between protected resources and their corresponding paths in your application. Users can now configure the behaviour of the cache or even completely disable it.
ja_jp: サーバーへの不必要なヒットを避けるために、ポリシー・エンフォーサーは、保護されたリソースとアプリケーション内の対応するパスとの間のマッピングをキャッシュします。ユーザーはキャッシュの動作を設定したり、完全に無効にすることもできます。

source: Claim Information Points
ja_jp: クレーム情報ポイント

source: The `policy-enforcer` definition on the adapters (`keycloak.json`) was also updated to support the concept of pushed claims. There you have the concept of a `claim-information-point` which can be set to push claims from different sources such as the HTTP request or even from an external HTTP service.
ja_jp: アダプターの `policy-enforcer` 定義（ `keycloak.json` ）もプッシュされたクレームの概念をサポートするように更新されました。ここには、クレーム情報ポイントという概念があります。このクレーム情報ポイントには、HTTPリクエストや外部HTTPサービスなど、さまざまなソースからクレームをプッシュするように設定できます。

source: Improvements to the Evaluation API
ja_jp: Evaluation APIの改善

source: The Evaluation API used to implement policies in {project_name}, especially JavaScript and Drools policies, provides now methods to:
ja_jp: {project_name}（特にJavaScriptとDroolsポリシー）でポリシーを実装するために使用されるEvaluation APIは、以下のメソッドを提供します。

source: Access information from the current realm such as check for user roles, groups and attributes
ja_jp: ユーザーロール、グループ、および属性のチェックなど、現在のレルムからの情報にアクセスする

source: Push back arbitrary claims to the resource server in order to provide additional information on how a specific permissions should be enforced
ja_jp: 特定のパーミッションの強制方法に関する追加情報を提供するために、任意のクレームをリソースサーバーにプッシュバックする
